
2. Przedstaw i scharakteryzuj poznane kryteria klasyfikacji zagrożeń bezpieczeństwa IT.
3. Porównaj ataki DoS i DDoS, przedstaw poznane klasyfikacje ataków DDoS
4. Przedstaw aktualnie stosowane dobre praktyki obrony przed atakami DDoS.
5. Przedstaw mechanizmy, które można zastosować aby osiągnąć funkcje bezpieczeństwa modelu IAS Octave.
6. Wymień poznane ataki na zabezpieczenia kryptograficzne, scharakteryzuj trzy wybrane.
7. Porównaj zabezpieczenia stosowane w protokole SSH z tymi oferowanymi przez PKI.
8. Wymień pola, jakie typowo zawiera certyfikat X.509. Opisz proces weryfikacji certyfikatu.
9. Porównaj architektury PKI i PGP ze szczególnym uwzględnieniem struktury relacji zaufania, a także ich zastosowań.
10. Wymień obszary stosowania złożonych narzędzi bezpieczeństwa. Wymień i krótko scharakteryzuj narzędzia dla podstawowego, zaawansowanego i zoptymalizowanego poziomu bezpieczeństwa wybranego obszaru.
11. Omów normy ISO/IEC serii 27000."


1. Przedstaw (opisz) i porównaj pod względem zastosowań dwie wskazane funkcje bezpieczeństwa zawarte w modelach CIA, Parkerian Hexad, IAS Octave.

CIA - confidentiability, integrity, availability(poufność, integralność, dostępność)

poufność - tylko para podmiotów zna zna przekaz, nieuprawnieni nie mają jawnie dostępu do treści
integralność - mozna zweryfikowac czy przekaz dotarł tam gdzie miał, czy nie był manipulowany, podmieniony
                modyfikacja jest mozliwa ale to wykryjemy
                po ludzku: nie zabobiegamy temu zjawisku zaistniec



